Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/wayland/_index.po
Languages: ko

source: In the previous example, the `xkb` rules for man:evdev[4] events are loaded, and the $mod key is set to the Windows logo key for the key bindings. Next, the terminal emulator was set to be `alacritty`, and a screen lock command was defined; more on this later. The output keyword, the mode, the position, a background wallpaper, and Sway is also told to stretch this wallpaper to fill out the screen. Finally, `swaylock` is set to daemonize and lock the screen after a timeout of 300 seconds, placing the screen or monitor into sleep mode after 600 seconds. The locked background color of 000000, which is black, is also defined here. Using swaylock-effects, a clock may also be displayed with the `--clock` parameter. See the manual page for more options. The man:sway-output[5] manual page should also be reviewed; it includes a great deal of information on customing the output options available.
ko: 이전 예제에서는 man:evdev[4] 이벤트에 대한 `xkb` 규칙이 로드되고 $mod 키가 키 바인딩을 위해 Windows 로고 키로 설정되었습니다. 다음으로 터미널 에뮬레이터를 `alacritty`로 설정하고 화면 잠금 명령을 정의했습니다(이에 대해서는 나중에 자세히 설명합니다). 출력 키워드, 모드, 위치, 배경 배경화면, 그리고 이 배경화면을 늘려서 화면을 채우도록 Sway도 지정했습니다. 마지막으로 `swaylock`은 300초의 시간 초과 후 화면을 데몬화하여 잠그고 600초 후에 화면 또는 모니터를 절전 모드로 전환하도록 설정했습니다. 잠긴 배경색인 000000(검은색)도 여기에서 정의됩니다. swaylock-effects를 사용하면 `--clock` 매개변수를 사용하여 시계를 표시할 수도 있습니다. 더 많은 옵션은 매뉴얼 페이지를 참조하세요. 사용 가능한 출력 옵션 사용자 지정에 대한 많은 정보가 포함된 man:sway-output[5] 매뉴얼 페이지도 검토해야 합니다.

source: While in Sway, to bring up a menu of applications, hold the Windows logo key (mod) and press the kbd:[d] key. The menu may be navigated using the arrow keys on the keyboard. There is also a method to manipulate the layout of the bar and add a tray; read the man:sway-bar[5] manual page for more information. The default configuration adds a date and time to the upper right-hand corner. See the `Bar` stanza in the configuration file for an example. By default, the configuration does not include locking the screen outside of the example above, enabling a lockout timer. Creating a lock key binding requires the following line to the `Key bindings` section:
ko: Sway에서 애플리케이션 메뉴를 불러오려면 Windows 로고 키(mod)를 누른 상태에서 kbd:[d] 키를 누릅니다. 메뉴는 키보드의 화살표 키를 사용하여 탐색할 수 있습니다. 바의 레이아웃을 조작하고 트레이를 추가하는 방법도 있습니다. 자세한 내용은 man:sway-bar[5] 매뉴얼 페이지를 참조하세요. 기본 구성은 오른쪽 상단에 날짜와 시간을 추가합니다. 예제는 구성 파일의 `Bar` 스탠자를 참조하세요. 기본적으로 구성에는 위의 예시 외에 화면 잠그기, 잠금 타이머 활성화가 포함되지 않습니다. 잠금 키 바인딩을 생성하려면 `Key bindings` 섹션에 다음 줄을 추가해야 합니다:

source: Now the screen may be locked using the combination of holding the Windows logo key, pressing and holding shift, and finally pressing return. When Sway is installed, whether from a package or the FreeBSD Ports Collection, a default file for [.filename]#pam.d# was installed. The default configuration should be acceptable for most users, but more advanced options are available. Read through the PAM documentation for more information.
ko: 이제 Windows 로고 키를 누른 상태에서 Shift 키를 길게 누른 다음 마지막으로 Return 키를 누르는 조합으로 화면을 잠글 수 있습니다. 패키지로 설치하든 FreeBSD 포트 컬렉션으로 설치하든, Sway가 설치되면 [.filename]#pam.d#의 기본 파일이 설치됩니다. 기본 구성은 대부분의 사용자에게 적합하지만 고급 옵션을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 PAM 설명서를 읽어보세요.

source: Finally, to exit Sway and return to the shell, hold the Windows logo key, the shift key, and press the kbd:[e] key. A prompt will be displayed with an option to exit Sway. During migration, Sway can be started through a terminal emulator on an X11 desktop such as Plasma. This makes testing different changes and key bindings a little easier prior to fully migrating to this compositor. To start Sway, issue the following command:
ko: 마지막으로 Sway를 종료하고 셸로 돌아가려면 Windows 로고 키와 Shift 키를 누른 상태에서 kbd:[e] 키를 누릅니다. Sway를 종료할 수 있는 항목이 있는 프롬프트가 표시됩니다. 마이그레이션하는 동안 Plasma와 같은 X11 데스크톱의 터미널 에뮬레이터를 통해 Sway를 시작할 수 있습니다. 이렇게 하면 이 컴포지터로 완전히 마이그레이션하기 전에 다양한 변경 사항과 키 바인딩을 좀 더 쉽게 테스트할 수 있습니다. Sway를 시작하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Using Xwayland
ko: Xwayland 사용하기

source: When installing Wayland, the `Xwayland` binary should have been installed unless Wayland was built without X11 support. If the [.filename]#/usr/local/bin/Xwayland# file does not exist, install it using the following command:
ko: Wayland를 설치할 때, X11을 지원하지 않는 Wayland를 빌드한 경우가 아니라면 `Xwayland` 바이너리가 설치되어 있어야 합니다. [.filename]#/usr/local/bin/Xwayland# 파일이 존재하지 않는 경우 다음 명령을 사용하여 설치하세요:

source: The development version of Xwayland is recommended and was most likely installed with the Wayland package. Each compositor has a method of enabling or disabling this feature.
ko: Xwayland의 개발 버전이 권장되며 Wayland 패키지와 함께 설치되었을 가능성이 높습니다. 각 컴포지터에는 이 기능을 활성화 또는 비활성화하는 방법이 있습니다.

source: Once `Xwayland` has been installed, configure it within the chosen compositor. For Wayfire, the following line is required in the [.filename]#wayfire.ini# file:
ko: `Xwayland`가 설치되면 선택한 컴포지터 내에서 구성합니다. Wayfire의 경우 [.filename]#wayfire.ini# 파일에 다음 줄이 필요합니다:

source: For the Sway compositor, `Xwayland` should be enabled by default. Even so, it is recommened to manually add a configuration line in the [.filename]#~/.config/sway/config# like the following:
ko: Sway 컴포지터의 경우 기본적으로 `Xwayland`가 활성화되어 있어야 합니다. 그렇더라도 다음과 같이 [.filename]#~/.config/sway/config#에 구성 줄을 수동으로 추가하는 것을 권장합니다:

source: Finally, for Hikari, no changes are needed. Support for `Xwayland` is build in by default. To disable that support, rebuild the package from the ports collection and disable Xwayland support at that time.
ko: 마지막으로 Hikari의 경우 변경이 필요하지 않습니다. `Xwayland`에 대한 지원은 기본적으로 빌드되어 있습니다. 해당 지원을 비활성화하려면 포트 컬렉션에서 패키지를 다시 빌드하고 이때 Xwayland 지원을 비활성화합니다.

source: After these changes are made, start the compositor at the command line and execute a terminal from the key bindings. Within this terminal, issue the `env` command and search for the `DISPLAY` variables. If the compositor was able to properly start the Xwayland X server, these environment variables should look similar to the following:
ko: 이러한 변경이 완료되면 명령줄에서 컴포지터를 시작하고 키 바인딩에서 터미널을 실행합니다. 이 터미널에서 `env` 명령을 실행하고 `DISPLAY` 변수를 검색합니다. 컴포지터가 Xwayland X 서버를 정상적으로 시작할 수 있었다면, 환경 변수는 다음과 유사하게 보일 것입니다:

source: In this output, there is a default Wayland display and a display set for the Xwayland server. Another method to verify that `Xwayland` is functioning properly is to use install and test the small package:[x11/eyes] and check the output. If the `xeyes` application starts and the eyes follow the mouse pointer, Xwayland is functioning properly. If an error such as the following is displayed, something happened during the `Xwayland` intitialization and it may need reinstalled:
ko: 이 출력에는 기본 wayland 디스플레이와 Xwayland 서버용 디스플레이가 설정되어 있습니다. `Xwayland`가 제대로 작동하는지 확인하는 또 다른 방법은 작은 package:[x11/eyes]를 설치 및 테스트하고 출력을 확인하는 것입니다. `xeyes` 애플리케이션이 시작되고 마우스 포인터를 따라 눈이 움직인다면 Xwayland가 정상적으로 작동하는 것입니다. 아래와 같은 에러가 표시된다면 `Xwayland` 초기화 과정에서 문제가 발생한 것이며 재설치가 필요할 수 있습니다:

source: A security feature of Wayland is that, without running an X server, there is not another network listener. Once `Xwayland` is enabled, this security feature is no longer applicable to the system.
ko: Wayland의 보안상 특징은 X 서버를 실행하지 않으면 다른 네트워크 리스너가 없다는 것입니다.`Xwayland`가 활성화되면 이 보안 기능은 더 이상 시스템에 적용되지 않습니다.

source: For some compositors, such as Wayfire, `Xwayland` may not start properly. As such, `env` will show the following information for the `DISPLAY` environment variables:
ko: Wayfire와 같은 일부 컴포지터의 경우, `Xwayland`가 제대로 시작되지 않을 수 있습니다. 따라서 `env`는 `DISPLAY` 환경 변수에 대해 다음과 같은 정보를 표시합니다:

source: Even though `Xwayfire` was installed and configured, X11 applications will not start giving a display issue. To work around this, verify that there is already an instance of `Xwayland` using a UNIX socket through these two methods. First, check the output from `sockstat` and search for X11-unix:
ko: `Xwayfire`가 설치 및 구성되었음에도 불구하고 X11 응용 프로그램에서 디스플레이 문제를 알리지 않습니다. 이 문제를 해결하려면 다음 두 가지 방법을 통해 UNIX 소켓을 사용하는 `Xwayland` 인스턴스가 이미 있는지 확인합니다. 먼저 `sockstat`의 출력을 확인하여 X11-unix를 검색합니다:

source: There should be something similar to the following information:
ko: 다음 정보와 비슷한 내용이 있어야 합니다:

source: This suggests the existence of an X11 socket. This can be further verified by attempting to execute `Xwayland` manually within a terminal emulator running under the compositor:
ko: 이것은 X11 소켓의 존재를 암시합니다. 컴포지터에서 실행 중인 터미널 에뮬레이터에서 `Xwayland`를 수동으로 실행해 보면 이를 추가로 확인할 수 있습니다:

source: If an X11 socket is already available, the following error should be presented to the user:
ko: X11 소켓을 이미 사용할 수 있는 경우 사용자에게 다음 오류가 표시되어야 합니다:

source: Since there is an active X display available using display zero, the environment variable was just set improperly, to fix this, change the `DISPLAY` environment variable to `:0` and attempt to execute the application again. The following example uses package:mail/claws-mail[] as the application which needs the `Xwayland` service:
ko: 디스플레이 0을 사용하여 사용할 수 있는 활성화된 X 디스플레이가 있으므로, 환경 변수가 잘못 설정된 것으로 판단할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 `DISPLAY` 환경 변수를 `:0`으로 변경하고 애플리케이션을 다시 실행해 보시기 바랍니다. 다음 예제는 `Xwayland` 서비스가 필요한 애플리케이션으로 package:mail/claws-mail[]을 사용합니다:

source: After this change, the package:mail/claws-mail[] application should now start using `Xwayland` and function as expected.
ko: 변경 후 package:mail/claws-mail[] 애플리케이션은 이제 `Xwayland`를 사용하기 시작하고 예상대로 작동합니다.

source: Remote Desktop Using VNC
ko: VNC를 사용한 원격 데스크톱

source: Earlier in this document it was noted that Wayland does not provide the same X server style access as Xorg provides. Instead, users are free to pick and choose a remote desktop protocol such as RDP or VNC. The FreeBSD Ports collection includes the `wayvnc`, which will support wlroots based compositors such as the ones discussed here. This application may be installed using:
ko: 이 문서의 앞부분에서 Wayland는 Xorg가 제공하는 것과 동일한 X 서버 스타일의 액세스를 제공하지 않는다고 언급했습니다. 대신, 사용자는 RDP나 VNC와 같은 원격 데스크톱 프로토콜을 자유롭게 선택할 수 있습니다. FreeBSD 포트 컬렉션에는 여기서 설명한 것과 같은 wlroots 기반 컴포지터를 지원하는 `wayvnc`가 포함되어 있습니다. 이 애플리케이션은 다음을 사용하여 설치할 수 있습니다:

source: Unlike some other packages, `wayvnc` does not come with a configuration file. Thankfully, the manual page documents the important options and they may be extrapolated into a simple configuration file:
ko: 다른 패키지와 달리 `wayvnc`에는 구성 파일이 제공되지 않습니다. 다행히도 설명서 페이지에 중요한 옵션이 문서화되어 있으며 간단한 구성 파일로 추정할 수 있습니다:

source: The key files will need to be generated, and it is highly recommended they be used for increased security of the connection. When invoked, wayvnc will search for the configuration file in [.filename]#~/.config/wayvnc/config#. This could be overwritten using the `-C configuration_file` option when starting the server. Thus, to start the `wayvnc` server, issue the following command:
ko: 키 파일을 생성해야 하며, 연결 보안을 강화하기 위해 키 파일을 사용하는 것이 좋습니다. 이 함수가 호출되면 wayvnc는 [.filename]#~/.config/wayvnc/config#에서 구성 파일을 검색합니다. 서버를 시작할 때 `-C configuration_file` 옵션을 사용하여 이 파일을 덮어쓸 수 있습니다. 따라서 `wayvnc` 서버를 시작하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: At the time of this writing, there is no rc.d script to start `wayvnc` on system initialization. If that functionality is desired, a local startup file will need to be created. This is probably a feature request for the port maintainer.
ko: 이 글을 쓰는 시점에는 시스템 초기화 시 `wayvnc`를 시작하는 rc.d 스크립트가 없습니다. 이 기능을 원한다면 로컬 시작 파일을 만들어야 합니다. 이는 아마도 포트 관리자에게 기능 요청이 필요할 것입니다.

source: Wayland Login Manager
ko: Wayland 로그인 관리자

source: While several login managers exist and are slowly migrating to Wayland, one option is the package:x11/ly[] text user interface (TUI) manager. Needing minimal configuration, `ly` will start Sway, Wayfire, and others by presenting a login window on system initialization. To install `ly`, issue the following command:
ko: 여러 로그인 관리자가 존재하며 서서히 Wayland로 마이그레이션되고 있지만, 한 가지 옵션은 package:x11/ly[] 텍스트 사용자 인터페이스(TUI) 관리자입니다. 최소한의 구성이 필요한 `ly`는 시스템 초기화 시 로그인 창을 표시하여 Sway, Wayfire 등을 시작합니다. `ly`를 설치하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: There will be some configuration hints presented, the import steps are to add the following lines to [.filename]#/etc/gettytab#:
ko: 몇 가지 구성 힌트가 표시되며, 가져오기 단계는 [.filename]#/etc/gettytab#에 다음 줄을 추가하는 것입니다:

source: And then modify the ttyv1 line in [.filename]#/etc/ttys# to match the following line:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/ttys#의 ttyv1 줄을 다음과 일치하도록 수정합니다:

source: After a system reboot, a login should appear. To configure specific settings, such as language and edit [.filename]#/usr/local/etc/ly/config.ini#. At minimal, this file should have the designated tty that was previously specified in [.filename]#/etc/ttys#.
ko: 시스템을 재부팅하면 로그인 화면이 나타납니다. 언어와 같은 특정 설정을 구성하고 [.filename]#/usr/local/etc/ly/config.ini#를 편집하려면 다음과 같이 하세요. 최소한 이 파일에는 이전에 [.filename]#/etc/ttys#에 지정한 tty가 있어야 합니다.

source: If setting ttyv0 up as the login terminal, it may be required to press the kbd:[alt] and kbd:[F1] keys to properly see the login window.
ko: ttyv0를 로그인 터미널로 설정한 경우, 로그인 창이 제대로 표시되려면 kbd:[alt] 및 kbd:[F1] 키를 눌러야 할 수 있습니다.

source: When the login window appears, using the left and right arrows will swap through different, supported, window managers.
ko: 로그인 창이 나타나면 왼쪽 및 오른쪽 화살표를 사용하여 지원되는 다른 창 관리자로 전환할 수 있습니다.

source: Useful Utilities
ko: 유용한 유틸리티

source: One useful Wayland utility which all compositors can make use of is the waybar. While Wayfire does come with a launch menu, an easy-to-use and fast taskbar is a good accessory for any compositor or desktop manager. A Wayland compatible taskbar that is fast and easy to configure is waybar. To install the package and a supporting audio control utility, issue the following command:
ko: 모든 컴포지터가 사용할 수 있는 유용한 wayland 유틸리티 중 하나는 waybar입니다. Wayfire에는 시작 메뉴가 제공되지만, 사용하기 쉽고 빠른 작업 표시줄은 모든 컴포지터 또는 데스크톱 관리자에게 좋은 액세서리입니다. 빠르고 쉽게 구성할 수 있는 wayland 호환 작업 표시줄은 waybar입니다. 패키지와 지원 오디오 제어 유틸리티를 설치하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: To create the configuration directory and copy over a default configuration file, execute the following commands:
ko: 구성 디렉터리를 만들고 기본 구성 파일을 복사하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: The `lavalauncher` utility provides a launch bar for various applications. There is no example configuration file provided with the package, so the following actions must be taken:
ko: `lavalauncher` 유틸리티는 다양한 애플리케이션을 위한 시작 표시줄을 제공합니다. 패키지와 함께 제공되는 예제 구성 파일은 없으므로 다음 작업을 수행해야 합니다:

source: An example configuration file that only includes Firefox, and is placed on the right, is below:
ko: 오른쪽에 Firefox만 포함된 구성 파일의 예는 다음과 같습니다:
